As Mahou Shoujo são garotas comuns que receberam poderes mágicos
 de uma entidade chamada Incubator, mas elas puderam manter
 essas habilidades com a condição de que lutassem contra
 espiritos malignos chamados Bruxas, assim protegendo o mundo
 desses seres.

As 6 personagens em que a história foca são Mami, Kyoko, Homura, 
Sayaka, Nagisa e Madoka. Cada uma possui cores que as definem e 
status especiais em combate, cada uma com Alcance, Barras de 
Vida e Barras de Pureza diferentes. A Barra de Pureza é um 
atributo que controla a pureza das Mahou Shoujo com relação ao 
uso de seus poderes, toda vez que elas atacam, sua Barra de 
Pureza desce, mas se matarem uma bruxa, elas recuperam Pureza. 
Caso essa barra chegue a zero, elas sucumbem à escuridão e viram
 bruxas.

Mami, a amarela, possui alcance de 4 espaços, 100 Pontos de Vida e 
100 Pontos de Pureza.

Kyoko, a vermelha, possui possui alcance de 2 espaços, 150 Pontos 
de Vida e 100 Pontos de Pureza.

Homura, a preta, possui alcance de 3 espaços, 150 Pontos de Vida e 
100 Pontos de Pureza.

Sayaka, a azul, possui alcance de 1 espaços, 200 Pontos de Vida e 
100 Pontos de Pureza.

Nagisa, a branca, possui alcance de 3 espaços, 100 Pontos de Vida 
e 90 Pontos de Pureza.

Madoka, a rosa, possui alcance de 5 espaços, 100 Pontos de Vida e 
200 Pontos de Pureza. Ela é a mais importante das Mahou Shoujo, 
caso ela morra ou se torne Bruxa, a simulação acaba e as Bruxas 
ganham.

No caso das Bruxas, elas possuem Alcance e Pontos de Vida 
diferentes:

Bruxa comum, possui alcance de 3 espaços e 100 Pontos de Vida.

Oktavia von Seckendorff, nasce ao Sayaka tornar-se uma Bruxa, 
possui alcance de 5 espaços e 100 Pontos de Vida.

Charlotte, nasce ao Nagisa tornar-se uma Bruxa, possui alcance 
de 3 espaços e 150 Pontos de Vida.

Walpurgisnacht, é a Bruxa mais forte, possui alcance de 4 
espaços e 250 Pontos de Vida, caso morra, a vitória das Mahou 
Shoujo é confirmada.